4
Assassin’s Creed: Codul Asasinului
Actiune
21
decembrie
2016
1
55
SUA
engleza
Michael Fassbender  Marion Cotillard  Jeremy Irons
5.7
Cal Lynch, descendent al mai multor linii de Asasini extraordinari, este un criminal de cariera, salvat de executie de Abstergo Industries, incarnarea moderna a Ordinului Templierilor. E obligat sa participe la proiectul Animus si sa retraiasca amintirile stramosului sau, Aguilar de Nerha, un Asasin din timpurile Inchizitiei spaniole. Pe masura ce Lynch continua sa traiasca amintirile lui Aguilar, acesta incepe sa isi inteleaga trecutul traumatizant si rolul in conflictul de secole dintre grupurile razboinice.
New Regency Productions
Premiile Golden Trailer  Premii Yoga

Nu e vreme de murit
Actiune
30
septembrie
2021
2
43
Marea Britanie
engleza
Daniel Craig  Léa Seydoux  Ben Whishaw
7.3
Actiunea are loc la cinci ani dupa “Spectre”, premisa de la care porneste noul film din seria 007 fiind ca super agentul s-a retras din viata agitata. Insa, clipele sale de liniste sunt brusc intrerupte cand Felix Leiter, un vechi prieten din CIA, apare in peisaj si ii cere ajutorul. Deodata, o misiune aparent simpla, de extragere a unui om de stiinta rapit, se transforma intr-una cu mult mai periculoasa decat era de asteptat si il poarta pe Bond pe urma unui raufacator misterios care e inarmat cu o noua tehnologie de lupta ce poate avea efecte devastatoare asupra omenirii.
Metro-Goldwyn-Mayer
Premiile Screen Actors Guild  Alianta femeilor jurnaliste de film

The King's Man: Inceputul
Actiune
22
decembrie
2021
2
11
Marea Britanie
engleza
Gemma Arterton  Ralph Fiennes  Harris Dickinson
6.4
Cei mai mari tirani si asasini ai lumii pun la cale un razboi care ar urma sa extermine milioane de oameni. Cineva va trebui sa fie mai rapid pentru a-i putea opri. Descopera inceputurile primei agentii de informatii in The King's Man: Inceputul.
20th Century Fox
doar nominalizari

Inception
Actiune
14
iulie
2010
2
28
SUA
engleza
Leonardo DiCaprio  Tom Hardy  Cillian Murphy
8.8
Dom Cobb este un hot priceput in domeniul periculoasei arte a extractiei, adica al furtului de informatii si secrete pretioase din subconstientul oamenilor in timp ce acestia viseaza. Rara abilitate a lui Cobb i-a conferit un statut de profesionist extrem de cautat, in lumea spionajului tehnologic, dar l-a facut in sa piarda tot ceea ce era mai important pentru el si l-a transformat intr-un fugar international. Acum i se ofera o sansa sa recapete tot ceea ce a pierdut: o ultima misiune i-ar putea reda viata de dinainte daca reuseste un lucru imposibil, opusul extractiei de informatii: implantarea lor in mintea cuiva.
Warner Bros.
Premiile Oscar (4 in total)  Premiile BAFTA











4
Uncharted
Aventura
10
februarie
2022
1
56
SUA
engleza
Tom Holland  Mark Wahlberg  Tati Gabrielle
6.7
Descurcaretul Nathan Drake este recrutat de experimentatul vanator de comori Victor “Sully” Sullivan pentru a recupera o avere adunata de Ferdinand Magellan si pierduta cu 500 de ani in urma de Casa Moncada. Ceea ce incepe ca o talharie pentru cei doi devine o cursa in jurul globului pentru a ajunge la comoara inaintea crudului Santiago Moncada, care crede ca el si familia lui sunt mostenitorii de drept ai acesteia.
Columbia Pictures
nu are niciun premiu

Stapanul Inelelor: Fratia Inelului
Aventura
10
decembrie
2001
2
58
Noua Zeelanda
engleza
Elijah Wood  Orlando Bloom  Ian McKellen
8.9
Frodo Baggins, un hobbit, mosteneste un inel. Este Inelul Unic, un instrument al puterii absolute care ii poate permite lui Sauron, Seniorul Tenebrelor din Mordor, sa conduca Pamantul de Mijloc si sa transforme locuitorii sai in sclavi. Frodo impreuna cu o fratie loiala trebuie sa duca Inelul la Muntele de Foc, unde a fost forjat prima data si sa il distruga pentru totdeauna. O asemenea calatorie presupune avantarea in teritoriile detinute de Sauron, unde isi aduna armata sa de orci. Iar Fratia nu se lupta doar cu fortele exterioare ale raului, ci si cu influenta corupatoare a Inelului insusi.
New Line Cinema
Premiile Oscar (4 premii)  Premiile BAFTA

Jumanji: Aventura in jungla
Aventura
20
decembrie
2017
1
59
SUA
engleza
Dwayne Johnson  Karen Gillan  Kevin Hart
6.9
Patru prieteni extrem de diferiti sunt de data aceasta absorbiti in lumea jocului Jumanji. Atunci cand descopera pe o veche consola video un joc pe care nu-l mai incercasera, cei patru se hotarasc sa joace si sunt imediat absorbiti in decorul de jungla al jocului si in avatarurile pe care si le alege fiecare si care sunt interpretate de Dwayne Johnson, Jack Black, Kevin Hart si Karen Gillan. Astfel descopera ca nu sunt ei cei care joaca jocul, ci Jumanji ii joaca pe ei. Ei sunt nevoiti sa intre in cea mai periculoasa aventura a vietii lor, pentru ca altfel, risca sa ramana blocati pentru totdeauna in jocul Jumanji!
Sony Pictures Entertainment
Premiile Golden Trailer  Premiile Teen Choice

Omul-Paianjen: Niciun drum spre casa
Aventura
17
decembrie
2021
2
28
SUA
engleza
Tom Holland  Zendaya  Benedict Cumberbatch
8.7
Pentru prima data in istoria filmelor cu Spider-Man, prietenosul erou al cartierului traieste fara masca, dar si fara posibilitatea de a separa viata normala de cea de supererou. Cand are nevoie de ajutorul lui Doctor Strange, miza creste mai mult decat oricand, ceea ce il obliga pe Peter sa priveasca cu alti ochi realitatea de a fi Spider-Man.
Marvel Studios
Premiile Golden Tomato  Premiile Chicago Indie Critics





















4
Encanto
Animatie
24
noiembrie
2021
1
49
SUA
engleza
Stephanie Beatriz  Jessica Darrow  Maluma
7.3
Mirabel, o fata din Columbia, se confrunta cu frustrarea de a fi singurul membru al familiei sale care nu poseda puteri magice. Actiunea are loc intr-un sat magic din Columbia si prezinta familia Madrigal, in care fiecare membru are propriile sale daruri, cum ar fi schimbarea formei, cresterea plantelor sau super-forta. Chiar si casa este fermecata, dansand in ritmul vietii de zi cu zi. Insa Mirabel este singura din familia ei care nu are puteri speciale.
Walt Disney Animation Studios
Premiile Globul de Aur  Premiile NAACP Image

Cum sa iti dresezi dragonul
Animatie
26
martie
2010
1
38
SUA
engleza
Jay Baruchel  Gerard Butler  Jonah Hill
8.1
Hiccup (Sughit), fiul conducatorului vikingilor de pe insula Berk, pare cel mai slab viking dintre toti locuitorii insulei, acestia fiind intr-un permanent razboi cu dragonii inaripati. Sughit este tinta tuturor ironiilor si o permanenta dezamagire pentru neinfricatul sau tata. Ajuns la varsta la care trebuie sa-si dovedeasca barbatia, Sughit trebuie sa omoare primul sau dragon. Dar Sughit ajunge sa se imprieteneasca cu cel mai temut dintre dragoni caruia ii da si un nume, Toothless (Stirbul). Prietenia neasteptata dintre cei doi si aventurile pe care le traiesc impreuna vor schimba pentru totdeauna destinul insulei Berk.
DreamWorks Animation
Premiile Annie  Motion Picture Sound Editors

Luca
Animatie
18
iunie
2021
1
35
SUA
engleza
Jacob Tremblay  Giacomo Gianniotti  Emma Berman
7.5
Luca, un baietel simpatic, traieste o vara de neuitat pe Riviera italiana, plina de gelato, paste si nenumarate plimbari pe scuter. Luca impartaseste aceste aventuri cu noul sau cel mai bun prieten, dar toata distractia este amenintata de un secret profund tinut: el este un monstru marin dintr-o alta lume, chiar de sub suprafata oceanului.
Pixar Animation Studios
People's Choice Awards

Tot inainte
Animatie
6
martie
2020
1
42
SUA
engleza
Tom Holland  Chris Pratt  Octavia Spencer
7.4
Ian se trezeste, la implinirea varstei de 16 ani, ca vrea - mai mult ca oricand - sa fie mai bun si mai indraznet, asa cum isi imagina ca a fost tatal lui. Si atunci cand mama le ofera baietilor un dar lasat mostenire de tatal defunct, Barley (fratele lui) intra imediat in joc, mai ales ca este un mare fan al istoriei lumii lor si al ideii de magie. Insa vraja nu merge asa cum ar fi trebuit si baietii distrug piatra pana sa fie incheiat procesul.  Cu ajutorul multiubitei furgonete a lui Barley, fratii pornesc intr-o aventura memorabila care este si un test al legaturii dintre ei.
Walt Disney Pictures
Premiile BMI  Festivalul International de Film de la Dublin












4
The Imitation Game. Jocul codurilor
Biografic
25
decembrie
2014
1
54
Marea Britanie
engleza
Benedict Cumberbatch  Keira Knightley  Mark Strong
8.0
Alan Turing, genialul matematician britanic cu rol fundamental in deznodamantul celui de-Al Doilea Razboi Mondial sparge codul Enigma, reusita ce permite Aliatilor sa afle planurile de razboi naziste. Intr-una dintre cele mai dureroase rasturnari de imagine ale istoriei, in 1952 lui Turing ii va fi intentat proces pentru vina de a fi homosexual, o nedreptate cu bataie lunga pentru restul vietii sale.
Black Bear Pictures
Premiile Oscar  Premiile Institutului American de Film

Bancherul
Biografic
20
martie
2020
2
1
SUA
engleza
Samuel L. Jackson  Anthony Mackie  Nicholas Hoult
7.3
In America anilor '60, doi antreprenori afro-americani angajeaza un alb din clasa muncitoare sa joace rolul capului companiei lor in timp ce ei pretind a fi sofer, respectiv om de serviciu.
Romulus Entertainment
Premiile NAACP Image  Premiile PBA Leo

Teoria Intregului
Biografic
26
noiembrie
2014
2
3
Marea Britanie
engleza
Eddie Redmayne  Felicity Jones  Charlie Cox
7.7
Filmul descrie relatia dintre Hawking si sotia sa, Jane. Cei doi s-au cunoscut pe cand erau studenti la Cambridge in anii '60, exact in vremea in care viitorul mare om de stiinta incepea sa sufere consecintele afectiunii care l-a paralizat, fortandu-l sa traiasca intr-un scaun cu rotile si sa se exprime cu ajutorul unui computer sofisticat, conceput special pentru el de catre un prieten.
Working Title Films
Premiile Oscar  Premiile BAFTA

Reteaua de socializare
Biografic
1
octombrie
2010
2
0
SUA
engleza
Jesse Eisenberg  Andrew Garfield  Justin Timberlake
7.8
Fiecare isi are versiunea lui asupra felului cum s-a nascut Facebook – dar ei contribuie cu totii la ceea ce s-ar putea numi un portret, pe mai multe planuri, al succesului numarul 1 al secolului actual - un portret in care se tes atat visele tinerilor sai cei mai inteligenti cat si realitatile concrete ale epocii.
Columbia Pictures
Premiile Oscar (3 in total)  Premiile BAFTA

















4
Vacanta criminala
Comedie
14
iunie
2019
1
37
SUA
engleza
Adam Sandler  Jennifer Aniston  Luke Evans
6.0
Un politist din New York si sotia lui pleaca intr-o vacanta in Europa pentru a-si reimprospata relatia, insa sfarsesc fugind de autoritati dupa ce le este inscenata uciderea unui miliardar varstnic.
Netlix
Premiile People's Choice

Baieti rai pe viata
Comedie
17
ianuarie
2020
2
4
SUA
engleza
Will Smith  Vanessa Hudgens  Martin Lawrence
6.5
Detectivii Mike Lowrey si Marcus Burnett sunt bantuiti de criza varstei mijlocii: Marcus tocmai devine bunic si se gandeste deja la pensionare, dar Mike se impauneaza cu forma sa de zile mari si vrea sa demonstreze ca este mai pregatit ca oricand sa-i prinda pe raufacatori. Si fiindca Mike este urmarit de interlopi periculosi iar prietenii nu renunta la greu, Marcus se lasa convins sa-l insoteasca intr-o ultima misiune, sub deviza “Luptam impreuna. Murim Impreuna”. Asa ca revin in focurile actiunii pe strazile din Miami, in urmariri palpitante, cascadorii spectaculoase si surprize comice.
Columbia Pictures
Premiile People's Choice  Premiile NAACP Image

Agenti aproape secreti
Comedie
17
iunie
2016
1
54
SUA
engleza
Dwayne Johnson  Kevin Hart  Aaron Paul
6.3
Filmul prezinta povestea unui agent CIA letal, care se intoarce in orasul natal pentru reuniunea de liceu. Pentru ca e pe urmele unui caz top secret, il ia drept partener, cu forta, pe cel care a fost cel mai tare tip din campus (Hart), acum un contabil cuminte caruia ii e dor de zilele de alta data. Inainte de a se prinde in ce s-a bagat, contabilul isi da seama ca e prea tarziu sa mai iasa, asa ca se lasa tarat in cele mai periculoase schimburi de focuri, urmariri cu masina si spionaj cu risc mortal.
New Line Cinema
Premiile Teen Choice

Red Notice
Comedie
12
noiembrie
2021
1
58
SUA
engleza
Dwayne Johnson  Gal Gadot  Ryan Reynolds
6.4
Interpolul emite un mandat pentru arestarea celor mai cautati infractori din lume, iar cel mai bun in profilare de la FBI, John Hartley, trece la treaba. In cautarile lui pe tot globul, se trezeste in mijlocul unui jaf indraznet si se vede fortat sa-si uneasca fortele cu cel mai mare hot de opere de arta din lume, Nolan Booth, pentru a-l prinde pe cel mai cautat hot de opere de arta din lume, supranumit Nebunul. Aventura ametitoare care urmeaza ii poarta pe cei trei in jurul lumii, pe ringul de dans, intr-o inchisoare izolata, in jungla si, cel mai grav pentru fiecare dintre ei, ii tine mereu unul in compania celuilalt.
Netflix
nu are premii










4
La cutite
Crima si Mister
27
noiembrie
2019
2
10
SUA
engleza
Ana de Armas  Chris Evans  Daniel Craig
7.9
Cand renumitul scriitor Harlan Thrombey este gasit fara suflare in conacul sau, imediat dupa cea de-a 85-a sa aniversare, curiosul si glumetul detectiv Benoit Blanc este desemnat sa investigheze cazul. Intre familia disfunctionala a lui Harlan si angajatii lui devotati, Blanc jongheaza printre secrete si jocuri de culise pentru a afla adevarul despre crima momentului.
Lionsgate
Premiile AFI  Asociatia Criticilor de la Hollywood

Codul lui Da Vinci
Mister
19
mai
2006
2
29
SUA
engleza
Tom Hanks  Audrey Tautou  Ian McKellen
6.6
Faimosul semiolog Profesorul Robert Langdon este chemat intr-o noapte la Muzeul Luvru unde un custode a fost ucis, lasand in urma sa o urma misterioasa plina de simboluri si indicii. Fiind in joc propria sa supravietuire, Langdon, ajutat de agenta de politie criptolog, Sophie Neveu, descopera o serie de secrete extraordinare care sunt ascunse in operele lui Leonardo da Vinci, toate conducand la o societate dedicata pazirii unui secret stravechi, ramas ascuns timp de 2000 de ani. Cei doi pornesc intr-o cursa si aduna indicii in timp ce incearca sa sparga codul si sa descopere secrete care vor zgudui chiar temelia omenirii.
Columbia Pictures
Premiile Globul de Aur

Crima din Orient Express
Crima si Mister
10
noiembrie
2017
1
54
SUA
engleza
Kenneth Branagh  Johnny Deep  Willem Dafoe
6.5
Incepe ca o calatorie interesanta cu trenul prin Europa, dar se transforma rapid intr-una din cele mai misterioase, pline de suspans si palpitante povesti spuse vreodata. Din romanul celui mai bine vandut autor Agatha Christie, "Crima din Orient Express" prezinta povestea celor treisprezece straini aflati intr-un tren, unde toata lumea e suspectata, atunci cand unul dintre ei intra in cursa contra cronometru pentru a rezolva puzzle-ul, inainte ca ucigasul sa loveasca din nou.
Twentieth Century Fox
Premiile British Film Designers Guild

Insula Shutter
Mister
19
februarie
2010
2
18
SUA
engleza
Leonardo DiCaprio  Mark Ruffalo  Ben Kingsley
8.2
Executor al agentiei federale de aplicare a legii, Teddy Daniels ajunge impreuna cu partenerul sau, Chuck pe Insula Shutter, unde se afla un ospiciu pentru tratarea condamnatilor cu tulburari mentale. Cei doi investigheaza evadarea unei criminale. Teddy se afla acolo pentru a gasi o pacienta disparuta? Sau a fost trimis pentru a investiga zvonurile care denunta practici extreme de tratare a bolnavilor? Pe masura ce Teddy si Chuck se apropie de adevar, cei doi incep sa se teama ca nu vor mai parasi niciodata Shutter Island. Pentru ca cineva incearca sa-i faca sa-si piarda mintile.
Paramount Pictures
Premiile Circuit Community  Premiile Teen Choice

























4
Inainte sa te cunosc
Dragoste
3
iunie
2016
1
50
Marea Britanie
engleza
Sam Claflin  Emilia Clarke  Matthew Lewis
7.4
Filmul urmareste povestea lui Lou, o tanara dintr-un orasel cam lipsita de perspective, si a lui Will, un barbat de succes ajuns in scaunul cu rotile dupa un accident. Will simte ca nu mai are pentru ce sa traiasca pana cand o angajeaza pe Lou ca infirmiera. Pentru a-i dovedi ca viata merita traita, Lou il ajuta sa se indrepte, impreuna, catre mai multe aventuri.
New Line Cinema
Premiile Golden Trailer

Si Soarele e o stea
Dragoste
17
mai
2019
2
0
SUA
engleza
Charles Melton  Yara Shahidi
5.9
Natasha crede in stiinta si fapte. Nu in soarta, nu in destin sau vise devenite realitate. Nu e genul de fata care intalneste un tip dragut pe o strada aglomerata a New York-ului si se indragosteste. Nu cand familia ei este la 12 ore distanta de deportare. Daniel a fost mereu un fiu bun. Genul de elev care se ridica la nivelul asteptarilor parintilor. N-a fost niciodata un poet. Sau un visator. Dar cand o vede pe Natasha, totul se schimba. Ceva la ea il face sa creada ca viata le rezerva ceva amandurora. Fiecare moment anterior i-a adus fata in fata. Viitorul o poate lua intr-un milion de directii. Care va fi aceea?
Warner Bros.
nu are

Frumoasa si Bestia
Dragoste
17
martie
2017
2
19
SUA
engleza
Emma Watson  Dan Stevens  Luke Evans
7.1
Un print egoist este blestemat sa devina un monstru pentru tot restul vietii, cu exceptia cazului in care invata sa se indragosteasca de o tanara frumoasa pe care o tine prizoniera.
Walt Disney Pictures
Premiile MTV Movie & TV  Premiile Teen Choice

Aladdin
Dragoste
24
mai
2019
2
8
SUA
engleza
Will Smith  Mena Massoud  Naomi Scott
6.9
Aladdin e un orfan crescut de capul lui pe strazile din Agrabah, un hot cu inima de aur. Chiar inocenta lui e motivul pentru care maleficul vrajitor Jafar il alege pentru a intra in Pestera Minunilor. Dar odata ajuns acolo, Aladdin pune mana pe lampa fermecata si, cu ajutorul duhului ei, incearca sa o vrajeasca pe printesa Jasmine, de care e indragostit pana peste urechi. Debandada care urmeaza are farmec, suspans si intorsaturi de situatie.
Walt Disney Pictures
Premiile Teen Choice  Premiile People's Choice


















4
Shang-Chi si legenda celor zece inele
SF
3
septembrie
2021
2
12
SUA
engleza
Simu Liu  Nora Lum  Florian Munteanu
7.5
Shang-Chi, eroul acestui film, este „Stapanul Kung-Fu” din Marvel Comics, prezentat acum intr-o lumina noua, moderna. Cand el este atras in organizatia clandestina a celor Zece Inele, devine fortat sa se confrunte cu trecutul pe care credea ca l-a lasat in urma.
Marvel Studios
Balonul de Aur  Asociatia Criticilor de la Hollywood

Mortal Kombat
SF
23
aprilie
2021
1
50
SUA
engleza
Lewis Tan  Jessica McNamee  Joe Taslim
6.1
Luptatorul de MMA Cole Young ii cauta pe cei mai mari campioni ai Pamantului pentru a lupta impotriva dusmanilor din Outworld intr-o lupta cu mize mari pentru univers.
New Line Cinema
Academia Australiana de Arte Cinematografice si Televizoare

Interstellar: Calatorind prin univers
SF
7
noiembrie
2014
2
49
SUA
engleza
Matthew McConaughey  Anne Hathaway  Jessica Chastain
8.7
In contextul in care existenta omenirii pe Terra este amenintata, un grup de exploratori depaseste limitele spatiului si cucereste imensele distante ale unei calatorii interstelare.
Paramount Pictures
Premiile Oscar  Premiile BAFTA

Labirintul: Evadarea
SF
19
septembrie
2014
1
53
SUA
engleza
Dylan O'Brien  Thomas Brodie-Sangster  Kaya Scodelario
6.8
Thomas este depus intr-o comunitate de baieti dupa ce memoria ii este stearsa. Curand, afla ca toti sunt prinsi intr-un labirint si ca trebuie sa isi uneasca fortele cu colegii „alergatori” pentru a incerca sa scape.
Twentieth Century Fox
Premiile MTV Movie & TV



